---
title: 常见的漏洞修复方案（持续更新...）
typora-root-url: ../
password: 132456
tags: 漏洞修复
abstract: 该文章已受密码保护, 请您输入密码查看。
message: 该文章已受密码保护, 请您输入密码查看。
wrong_pass_message: 密码不正确，请重新输入！
wrong_hash_message: 文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容！
---



#### SQL注入

##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;SQL注入（SQL Injection），是一种常见的发生于应用程序和数据库间的Web安全漏洞，由于在设计不当的程序中忽略了检查，没有有效过滤用户的输入，使攻击者成功的向服务器提交恶意的SQL查询代码，程序在接收后错误的将攻击者的输入作为查询语句的一部分执行，导致原始的查询逻辑被改变，额外的执行了攻击者精心构造的恶意代码，从而绕过身份验证和权限检查，达到取得隐藏数据，或覆盖关键的值，甚至执行数据库主机操作系统命令的目的。
##### 修复方案
1. 严格限制Web应用的数据库的操作权限，给此用户提供仅能满足其工作的最低权限，从而最大限度的减少注入攻击对数据库的危害。
2. 检查输入的数据是否具有所要求的数据格式，严格限制变量的类型。
3. 对进入数据库的特殊字符（'"\<>&*;等）进行转义处理，或编码转换。
4. 不要直接拼接SQL语句，所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口，使用参数化的语句而不是将用户输入变量嵌入到SQL语句中。
5. 在应用发布之前建议使用专业的SQL注入检测工具进行检测，及时修补被检测出的SQL注入漏洞。
6. 避免网站打印出SQL错误信息，比如类型错误、字段不匹配等。



#### XSS跨站脚本漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;跨站脚本漏洞（Cross-site scripting，简称XSS），是一种常见的Web安全漏洞，由于Web应用未对用户提交的数据做充分的检查过滤，允许用户在提交的数据中掺入HTML代码(最主要的是“>”、“<”)，并将未经转义的恶意代码输出到第三方用户的浏览器解释执行，从而导致XSS漏洞。攻击成功后，攻击者可能得到更高的权限（如执行一些操作）、私密网页内容、会话和cookie等内容。
##### 修复方案
1. 针对请求参数以及用户可控数据进行防御，对输出进行编码处理。
2. 在服务端对每一个输入进行合法性验证，只允许输入常见符号，字母以及数字。
3. 对Cookie添加HttpOnly标识。



#### CSRF跨站请求伪造
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;跨站请求伪造（Cross-site request forgery，简称CSRF），是一种常见的Web安全漏洞，由于在Web请求中重要操作的所有参数可被猜测到，攻击者可通过一些技术手段欺骗用户的浏览器去访问一个用户曾经认证过的网站，遂使攻击者可冒用用户的身份，进行恶意操作。
##### 修复方案
1.	在表单中增加一个随机的数字或字母验证码，通过强制用户和应用进行交互，来有效地遏制CSRF攻击。
2.	如果检查发现是非正常页面提交的请求，则极有可能是CSRF攻击。
3.	在请求的参数里增加一个随机的token参数，且不可被猜测。
4.	敏感的操作应该使用POST，而不是GET，以form表单的形式提交，可以避免token泄露。

#### 任意文件上传漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;任意文件上传漏洞（Unrestricted File Upload），是一种常见的Web安全漏洞，由于Web应用程序在实现文件上传功能时对上传的文件缺少必要的检查，使得攻击者可上传任意文件。利用该漏洞，攻击者可以直接上传webshell（WebShell就是以asp、php、jsp或者cgi等网页文件形式存在的一种命令执行环境，也可以将其称之为一种网页后门）、病毒、恶意脚本等各种危险文件，可能导致服务器权限被直接获取，从而危及整个系统的安全运行。
##### 修复方案
1.	对用户上传的文件后缀采用白名单进行限制，且重命名文件名。
2.	限定文件上传目录，且该目录不允许解析动态脚本文件。
3.	更新Web服务器版本，防止解析漏洞。

#### 任意文件读取漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;任意文件读取漏洞（Unrestricted File Upload），是一种常见的Web安全漏洞，因Web程序提供的文件查看下载、附件下载等功能存在安全缺陷，导致通过修改文件路径就能够查看和下载任意文件，这些文件包括：源代码文件、系统文件（/etc/passwd、C:/boot.ini等）、配置文件（config.php、/WEB-INF/web.xml、web.config等），造成网站敏感信息泄露，严重危害网站安全。
##### 修复方案
1.	服务端过滤特殊字符，如：….// ….\/ …./\ ….\\。
2.	判断用户输入的参数的格式是否合法。
3.	指定文件类型白名单（如：jpg、gif、png、rar、zip、pdf、doc、xls、ppt等），禁止用户读取、下载白名单以外的文件。
4.	指定下载路径，禁止用户读取、下载指定目录以外的文件。

#### 任意代码执行漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;任意代码执行漏洞（Unrestricted Code Execution），是一种常见的 Web安全漏洞，由于Web程序没有针对执行函数做过滤，当Web程序应用在调用一些能将字符串转化成命令的函数（如php中的eval()，system(),exec()）时，没有考虑做一些安全限制，导致可以通过构造特殊代码，执行操作系统命令，致使攻击者获取到网站服务器权限。
##### 修复方案
1.	如果因使用的框架或中间件造成远程代码执行漏洞（如struts2的远程代码执行，jboss和weblogic的反序列化代码执行），需及时升级框架和中间件。
2.	针对代码中可执行的特殊函数入口进行过滤，尝试对所有提交的可能执行命令的语句进行严格的检查或者对外部输入进行控制，系统命令执行函数，不允许传递外部参数。
3.	所有的过滤步骤要在服务端进行，不仅要验证数据的类型，还要验证其格式、长度、范围和内容。

#### 任意文件包含漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;任意文件包含漏洞（Unrestricted File Inclusion），是一种常见的Web安全漏洞，Web程序在引入文件时，由于传入的文件名没有经过合理的校验，或者检验被绕过，从而操作了预想之外的文件，导致意外的敏感信息泄露，甚至恶意的代码注入，使攻击者获取到网站服务器权限。
&emsp;&emsp;当被包含的文件在服务器本地时，形成本地文件包含漏洞；被包含的文件在第三方服务器时，形成远程文件包含漏洞。

##### 修复方案
1. 关闭危险的文件打开函数。
2. 过滤特殊字符，如：“.”(点)、“/”(斜杠)、“\”(反斜杠)。
3. 使用web检测文件内容。

#### 撞库攻击
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;撞库攻击（Information Leakage Thinking Library Collision），是一种常见的Web安全漏洞，为了方便记忆很多用户在不同网站使用的同一帐号和密码，黑客通过收集互联网已泄露的拖库信息，特别是注册用户和密码信息，生成对应的字典表，尝试批量自动登录其他网站验证后，得到一系列可以登录的真实账户。
##### 修复方案
1.	增强验证码机制，为防止验证码被破解，可以适当增加验证码生成的强度，例如中文图形验证码。
2.	自动识别异常IP，对于异常IP，整理一个非常严格的恶意IP库，甚至禁止这些IP访问网站。
3.	用户账号被撞后的保护，对用户行为进行分析，如判断用户的登录IP，是否在常用地区，如果不是则直接锁定账号，让用户通过手机、邮箱等手段来解锁。



#### 用户名/口令爆破
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;用户名/口令爆破（Brute-force attack），是一种常见的Web安全漏洞，由于用户登录模块缺少必要的防护机制，使用网站的注册或登录接口，攻击者通过系统地组合所有可能性（例如登录时用到的账户名、密码），并以穷举法尝试所有的可能性破解用户的账户名、密码等敏感信息。
##### 修复方案
1. 增强验证码机制，为防止验证码被破解，可以适当增加验证码生成的强度，例如中文图形验证码。
2. 用户名或密码输入错误均提示“用户名或密码错误”，防止黑客获取到注册用户信息。
3. 限制用户登录失败次数。
4. 限制一定时间内IP登录失败次数。

#### 注册模块设计缺陷
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;注册模块设计缺陷（Registration module design flaws），是一种常见的Web安全漏洞，网站注册模块的设计缺陷将导致以下几点安全漏洞：
1、任意用户密码找回。
2、暴力枚举网站已注册用户。
3、暴力破解用户密码。
4、万能密码登录。
5、SQL注入。
&emsp;&emsp;以上安全问题，会带来用户密码被盗、个人信息泄露、网站数据库泄露、网站被入侵等风险。

##### 修复方案
1.	如果使用邮箱验证的方式找回密码，重置密码令牌需设置为不可猜测，且加密令牌是使用通用的加密方式，而不是自己构造；设置重置密码会话过期时间，在重置密码时不要从请求中获取需要重置密码的用户名。
2.	如果使用短信验证的方式找回密码，验证短信最少应为6位，且短信过期时间不能超过10分钟，在发送短信页面添加经过混淆过的图形验证码，并在后端设置单位时间内的短信发送频率。
3.	限制单位时间的认证错误次数。
4.	在用户注册页面、登陆界面，添加可靠的机器人识别功能，例如图形验证码或短信验证码，验证过后方可进行下一步的操作。

#### 短信接口设计缺陷
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;短信接口设计缺陷（SMS interface design flaws），是一种常见的Web安全漏洞，短信接口通常用于注册验证，登录验证及其他敏感操作的验证上，但由于设计不当，通常会导致以下三个安全问题：
1、短时间内发送大量手机短信。
2、短信验证码过短易被猜测。
3、短信验证码在发送多次时，多个验证码同时有效。

##### 修复方案
1. 在发送短信接口设置机器人识别机制，例如经过混淆的图形验证码，在验证通过后方可发送手机短信。
2. 用来验证的验证码短信最少应为6位，过期时间内只能有一个验证码有效，且有效时间不应超过10分钟。

#### URL重定向漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;URL重定向漏洞（URL redirection vulnerability），是一种常见的Web安全漏洞，由于网站URL重定向功能设计不当，没有验证跳转的目标URL是否合法，用户可通过此漏洞跳转到任意网站，这会导致可通过该网站跳转到存在木马、病毒的网站或者钓鱼网站，损害网站用户权利、网站名誉。
##### 修复方案
1. 不应从用户请求或填写的内容中获取跳转的目标URL，应在后端设定跳转URL。
2. 对需要跳转的目标URL进行验证，如果跳转的URL不是所允许的，则禁止跳转。
3. 进行URL时提示用户并显示跳转的目标URL地址并询问是否跳转。

#### 拒绝服务漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;拒绝服务攻击（denial-of-service attack，缩写：DoS attack、DoS）亦称洪水攻击，是一种网络攻击手法，其目的在于使目标电脑的网络或系统资源耗尽，使服务暂时中断或停止，导致其正常用户无法访问。
&emsp;&emsp;拒绝服务的攻击也可能会导致与目标计算机同一网络中的其他计算机被攻击。互联网和局域网之间的带宽会被攻击并导致大量消耗，不但影响目标计算机，同时也影响局域网中的其他电脑。如果攻击的规模较大，整个地区的网络连接都可能会受到影响。

##### 修复方案
&emsp;&emsp;拒绝服务攻击的防御方式通常为入侵检测，流量过滤和多重验证，旨在堵塞网络带宽的流量将被过滤，而正常的流量可正常通过。
1.	网络设备。防火墙可以设置规则，例如允许或拒绝特定通讯协议、端口或IP地址。当攻击从少数不正常的IP地址发出时，可以简单的使用拒绝规则阻止一切从攻击源IP发出的通信。
2.	黑洞引导/流量清洗。黑洞引导指将所有受攻击计算机的通信全部发送至一个“黑洞”（空接口或不存在的计算机地址）或者有足够能力处理洪流的网络运营商，以避免网络受到较大影响。当流量被送到DDoS防护清洗中心时，通过采用抗DDoS软件处理，将正常流量和恶意流量区分开。这样一来可保障站点能够正常的运作，处理真实用户访问网站带来的合法流量。
3.	Web服务器。升级Web服务器，避免出现拒绝服务漏洞，如HTTP.sys（MS15-034）拒绝服务漏洞。

#### 固定会话漏洞

##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;固定会话攻击（Session fixation attack），是一种常见的Web安全漏洞，利用服务器的session不变机制，借他人之手获得认证和授权，冒充他人进行恶意操作。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;防范这类攻击，首先应当考虑，会话劫持只有在用户登录或者有较高权限时才有实际用途。因此，当权限发生变更时重新生成会话标识(例如，修改了用户名或密码)，可有效去除成功的固定会话攻击的风险。
#### 危险的HTTP方法
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;危险的HTTP方法（Dangerous HTTP request method），是一种常见的由配置错误导致的安全漏洞，除标准的GET与POST方法外，HTTP请求还使用其他各种方法。许多这类方法主要用于完成不常见与特殊的任务。如果低权限用户可以访问这些方法，他们就能够以此向应用程序实施有效攻击。以下是一些值得注意的方法：
	PUT，向指定的目录上传附加文件。
	DELETE，删除指定的资源。
	COPY，将指定的资源复制到Destination消息头指定的位置。
	MOVE，将指定的资源移动到Destination消息头指定的位置。
	SEARCH，在一个目录路径中搜索资源。
	PROPFIND，获取与指定资源有关的信息，如作者、大小与内容类型。
	TRACE，在响应中返回服务器收到的原始请求。
&emsp;&emsp;其中几个方法属于HTTP协议的WebDAV（Web-based Distributed Authoring and Versioning，Web分布式创作与版本控制）扩展，通过它们可对Web服务器内容进行集中编辑与管理。

##### 修复方案
&emsp;&emsp;除了GET和POST方法，应当禁用以上列出的危险的HTTP方法。
#### 敏感信息泄漏
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;敏感信息泄漏（Sensitive Data Exposure），是一种常见的Web安全漏洞，由于网站运维人员的疏忽，存放敏感信息的文件被泄露或由于网站运行出错导致敏感信息泄露。
敏感信息泄露漏洞可带来如下危害：
&emsp;&emsp;攻击者可直接下载用户的相关信息，包括网站的绝对路径、用户的登录名、密码、真实姓名、身份证号、电话号码、邮箱、QQ号等。
攻击者通过构造特殊URL地址，触发系统web应用程序报错，在回显内容中，获取网站敏感信息。
攻击者利用泄漏的敏感信息，获取网站服务器web路径等敏感信息，为进一步攻击提供帮助。
##### 修复方案
1. 对网站错误信息进行统一返回，模糊化处理。
2. 对存放敏感信息的文件进行加密并妥善储存，避免泄漏敏感信息。



#### HTTP明文传输
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;HTTP明文传输（HTTP transmission without encryption），是一种常见的Web安全问题，由于HTTP协议通过明文的形式，对数据不进行任何处理直接进行传输，因此，当遭到“中间人”进行嗅探攻击时，传输的所有内容被攻击者完全获取，造成如用户口令、敏感信息被盗等安全问题。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;使用安全的HTTPS协议，并对敏感（如口令，个人信息）数据进行加密后传输。使用POST方式传输加密后的敏感数据。
#### 业务逻辑漏洞
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;业务逻辑漏洞（Business logic vulnerabilities），是一种常见的Web安全漏洞，由于在系统设计之初，未充分考虑到安全问题，系统在正常运行过程中，攻击者通过业务特点来进行非法操作，导致用户个人信息泄露，财产损失等严重安全问题。
精明的攻击者会特别注意目标应用程序所采用的逻辑方式，设法了解设计者与开发者做出的假设后会考虑如何攻破这些假设。

##### 修复方案
1. 对数据包进行签名校验，防止数据包在传输的过程中被篡改。
2. 用户操作均在服务端进行校验，而不是简单的js进行校验。
3. 重要功能增加确认操作或重新认证，例如支付交易、修改手机号码等。
4. 在每个会话中使用强随机令牌（token）来保护。
5. 采用强算法生成会话ID，会话ID必须具有随机性和不可预测性，长度至少为128位。设定会话过期时间。设置好Cookie的两个属性：secure和HttpOnly来防御嗅探和阻止JS操作。
6. 验证一切来自客户端的参数，重点是和权限相关的参数，比如用户ID或者角色权限ID等。
7. session ID 和认证的token做绑定，放在服务器的会话里，不发送给客户端。
8. 对于用户登录后涉及用户唯一信息的请求，每次都要验证检查所有权，敏感信息页面加随机数的参数，防止浏览器缓存内容。
9. 应有用户正确的按照业务流程来完成每一个步骤的检测机制，这样可以阻止黑客在业务流程中通过跳过、绕过、重复任何业务流程中的工序检查。开发这部分业务逻辑的时候应该测试一些无用或者误用的测试用例，当没有按照正确的顺序完成正确的步骤的时候，就不能成功完成业务流程。



#### XML注入
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;可扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML) ，用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 XML是标准通用标记语言 (SGML) 的子集，非常适合 Web 传输。XML 提供统一的方法来描述和交换独立于应用程序或供应商的结构化数据。发现目前一些普遍使用xml的场景中都存在一种古老的XML实体注入漏洞，这可能导致较为严重的安全问题，使得攻击者可能可以任意访问服务器以及应用所在网络的任何资源；
##### 修复方案
1. 检查所使用的底层xml解析库，默认禁止外部实体的解析。
2. 增强对系统的监控，防止此问题被人利用。
3. 使用第三方应用代码及时升级补丁。
4. 对于PHP,由于simplexml_load_string函数的XML解析问题出在libxml库上,所以加载实体前可以调用这样一个函数以进行防护。



#### Json劫持注入
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。易于人阅读和编写。同时也易于机器解析和生成，这种纯文本的数据交互方式由于可以天然的在浏览器中使用，所以随着ajax和web业务的发展得到了广大的发展，各种大型网站都开始使用，包括Yahoo，Google，Tencent，Baidu等等，目前各银行都有用这种方式来实现数据交互。但是如果这种交互的方式用来传递敏感的数据，并且传输的时候没有做太多安全性控制的话将导致安全漏洞，根据敏感信息的不同导致会导致应用遭受不同级别的攻击。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;尽量避免跨域的数据传输，对于同域的数据传输使用xmlhttp的方式作为数据获取的方式，依赖于javascript在浏览器域里的安全性保护数据。如果是跨域的数据传输，必须要对敏感的数据获取做权限认证，具体的方式可以包括：
1. referer的来源限制，利用前端referer的不可伪造性来保障请求数据的应用来源于可信的地方，此种方式力度较稀，完全依赖于referer，某些情况下（如存在xss）可能导致被绕过。
2. token的加入，严格来说，这种利用javascript hijacking的方式获取数据是CSRF的一种，不过较之传统的CSRF不能获取数据只能提交而言，这种方式利用javascript可以获取一些敏感信息而已。如果我们能让攻击者对接口未知，就可以实现json hijacking的防御了。利用token对调用者的身份进行认证，这种方式对于调用者的身份会要求力度较细，但是一旦出现xss也可能导致前端Token的泄露，从而导致保护失效。
3. 对于同域的json使用情况下，可以在数据的输出头部加入while(1);的方式避免数据被script.

#### SVN信息泄露
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;SVN（subversion）是程序员常用的源代码版本管理软件。一旦网站出现SVN漏洞，其危害远比SQL注入等其它常见网站漏洞更为致命，因为黑客获取到网站源代码后，一方面是掠夺了网站的技术知识资产，另一方面，黑客还可通过源代码分析其它安全漏洞，从而对网站服务器及用户数据造成持续威胁。更严重的问题在于，SVN产生的.svn目录下还包含了以.svn-base结尾的源代码文件副本（低版本SVN具体路径为text-base目录，高版本SVN为pristine目录），如果服务器没有对此类后缀做解析，黑客则可以直接获得文件源代码。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;删除SVN各目录下的.svn目录；删除CVS的CVS目录。或者对URL中进行过滤，过滤相关svn等相关敏感字符

#### 内网IP地址泄漏
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;网站的内部IP地址，常常被攻击者通过信息收集，得到其内网的IP地址，对于渗透攻击，打下良好基础，如内网Ip地址段，IP路由等等。常见的泄露内网IP的web容器有IIS。
##### 修复方案
1. 建议开发人员不要在源代码中注释中包含有内网IP。
2. 删除携带内网IP地址的页面，并制定完善的安全编码策略，并且及时检查存在的页面代码是否包含内部IP地址问题。
3. 加强编程人员良好的安全编码意识，系统地学习安全编码的知识，减少源代码泄露的风险。
4. 建立起良好的代码审核、审查体系，由专人负责代码的审计，增加安全监督环节。
5. 合理配置WEB服务器，禁止在数据交互中，传输内网IP地址。



#### 未授权访问
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;未授权访问漏洞，是在攻击者没有获取到登录权限或未授权的情况下，或者不需要输入密码，即可通过直接输入网站控制台主页面地址，或者不允许查看的链接便可进行访问，同时进行操作。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;在系统中，加入用户身份认证机制或者tonken验证，防止可被直接通过连接就可访问到用户的功能进行操作，简而言之，一定对系统重要功能点增加权限控制，对用户操作进行合法性验证。
1. 从session中获取登录成功时存入session中的身份标识，判断客户端传递过来的身份标识是否与session中保存的一致，不一致则跳转到登录页面。
2. 进行权限判断，通过会话获取用户身份信息，进行权限判断等操作。



#### 弱口令
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;弱口令(weak password) 没有严格和准确的定义，通常认为容易被别人（他们有可能对你很了解）猜测到或被破解工具破解的口令均为弱口令。弱口令很容易被他人猜到或破解，所以攻击者通过弱口令进入后台，获取权限，财务转账，计费修改，实时监控，获取重要信息等，使用户的互联网账号受到他人控制。
##### 修复方案
1.  针对管理人员，应强制其账号密码强度必须达到一定的级别；
2.  建议密码长度不少于8位，且密码中至少包含数字、字母和符号；
3.  不同网站应使用不同的密码，以免遭受“撞库攻击”；
4.  避免使用生日，姓名等信息做密码，远离社工危害。
5. 至少90天内更换一次口令，防止未被发现的入侵者继续使用该口令。



#### 暴力破解
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;暴力破解的基本思想是根据提示的部分条件确定答案的大致范围，并在此范围内对所有可能的情况逐一验证，直到全部情况验证完毕。若某个情况验证符合条件，则为一个解；若全部情况验证后都不符合条件，则无解。常常存在于网站的登录系统中，通过对已知的管理员用户名，进行对其登录口令的大量尝试。
##### 修复方案

1. 账户锁定策略。
2. 返回信息统一。
3. 页面跳转。
4. 封锁多次登录IP。
5. 验证码。
6. 适当延迟。



#### HOST头攻击
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;Web应用程序获取网站域名一般是依赖HTTP Host header（比如在JSP里通过request.getHeader()获取），这里的header很多情况下是不可靠的。攻击者恶意利用HTTP Host header会导致HTTP Host头攻击发生。
##### 修复方案
1. Nginx，修改ngnix.conf文件，在server中指定一个server_name名单，并添加检测。
2. Apache，修改httpd.conf文件，指定ServerName，并开启UseCanonicalName选项。
3. Tomcat，修改server.xml文件，配置Host的name属性。



#### 点击劫持
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;点击劫持是一种视觉上的欺骗手段，攻击者使用一个透明的、不可见的iframe，覆盖在一个网页上，然后诱使用户在该网页上进行操作，此时用户在不知情的情况下点击了透明的iframe页面。通过调整iframe页面的位置，可以诱使用户恰好点击在iframe页面的一些功能性按钮上，攻击者精心构建的另一个置于原网页上面的透明页面。其他访客在用户毫不知情的情况下点击攻击者的页面从而完成攻击。
##### 修复方案
X-FRAME-OPTIONS是目前最可靠的方法。
DENY  // 拒绝任何域加载
SAMEORIGIN / / 允许同源域下加载
ALLOW-FROM  // 可以定义允许frame加载的页面地址

#### 用户名枚举
##### 漏洞描述
&emsp;&emsp;多数存在于系统登录页面，利用登陆时输入系统存在的用户名错误密码和不存在的用户名错误密码，返回不同的出错信息可枚举出系统中存在的账号信息。
##### 修复方案
&emsp;&emsp;建议对网站登录页面的判断回显信息修改为一致，如：用户名或密码错误等。